---
title: 如何做默认样式重置？resetting 和 normalizing 之间有什么区别？
categories:
  - 层叠样式表CSS
  - 深度思考12-14
date: 2019-10-10 23:59:37
tags:
---
# 什么是CSS resetting？

在HTML标签在浏览器里有默认的样式，例如 p 标签有上下边距，strong标签有字体加粗样式，em标签有字体倾斜样式。不同浏览器的默认样式之间也会有差别，例如ul默认带有缩进的样式，在IE下，它的缩进是通过margin实现的，而Firefox下，它的缩进是由padding实现的。在切换页面的时候，浏览器的默认样式往往会给我们带来麻烦，影响开发效率。所以解决的方法就是一开始就将浏览器的默认样式全部去掉，更准确说就是通过重新定义标签样式。“覆盖”浏览器的CSS默认属性。最最简单的说法就是把浏览器提供的默认样式覆盖掉！这就是CSS reset。

## CSS Reset的作用

CSS Reset让各个浏览器的CSS样式有一个统一的基准，而实现这一基准最主要的方式就是“清零”

# 什么是normalizing？

Normalize.css 只是一个很小的CSS文件，但它在默认的HTML元素样式上 提供了跨浏览器的高度一致性。相比于传统的CSS reset，Normalize.css 是一种现代的、为HTML5准备的优质替代方案。Normalize.css现在已经被 用于Twitter Bootstrap、HTML5 Boilerplate、GOV.UK、Rdio、CSS Tricks 以及许许多多其他框架、工具和网站上。

## normalize创造的目的

保护有用的浏览器默认样式而不是完全去掉它们

# resetting 和 normalizing 之间有什么区别？

1. Normalize.css 保护了有价值的默认值 
   Reset通过为几乎所有的元素施加默认样式，强行使得元素有相同的视觉效果。 相比之下，Normalize.css保持了许多默认的浏览器样式。这就意味着你不用再 为所有公共的排版元素重新设置样式。当一个元素在不同的浏览器中有不同的默认值时， Normalize.css会力求让这些样式保持一致并尽可能与现代标准相符合。
2. Normalize.css 修复了浏览器的bug 
   它修复了常见的桌面端和移动端浏览器的bug。 这往往超出了Reset所能做到的范畴。关于这一点， Normalize.css修复的问题包含了HTML5元素的显示设置、 预格式化文字的font-size问题、在IE9中SVG的溢出、许多 出现在各浏览器和操作系统中的与表单相关的bug。
3. Normalize.css 不会让你的调试工具变的杂乱 
   使用Reset最让人困扰的地方莫过于在浏览器调试工具中大段大段的继承链， 如下图所示。在Normalize.css中就不会有这样的问题，因为在我们的准则中 对多选择器的使用时非常谨慎的，我们仅会有目的地对目标元素设置样式。
4. Normalize.css 是模块化的 
   这个项目已经被拆分为多个相关却又独立的部分， 这使得你能够很容易也很清楚地知道哪些元素被设置了特定的值。 因此这能让你自己选择性地移除掉某些永远不会用到部分（比如表单的一般化）。
5. Normalize.css 拥有详细的文档 
   Normalize.css的代码基于详细而全面的跨浏览器研究与测试。 这个文件中拥有详细的代码说明并在Github Wiki中有进一步的说明。 这意味着你可以找到每一行代码具体完成了什么工作、为什么要写这句代码、 浏览器之间的差异，并且你可以更容易地进行自己的测试。 
   总得来说，CSS Reset 是革命党 ，CSS Reset 里最激进那一派提倡不管你有用没用， 通通给我脱了衣服，于是 *{margin:0;} 等等运动，把人家全拍了。看似是众生平等了， 实则是浪费了资源又占不到便宜，有求于人家的时候还得给加回去，实在需要人家的默认 样式了怎么办？自己看着办吧。 
   Normalize.css 是改良派。他们提倡，各个元素都有其存在的道理， 简单粗暴地一视同仁是不好的。谁都有谁的作用，给他们制定个规范，确保他们 在任何浏览器里都干好自己的活儿就好了。