---
title: 谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
categories:
  - 层叠样式表CSS
  - 深度思考15
date: 2019-10-11 23:44:09
tags:
---
# 谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？

# **搜索引擎工作原理** 

在搜索引擎网站，比如百度，在其后台有一个非常庞大的数据库，里面存储了海量的关键词，而每个关键词又对应着很多网址，这些网址是百度程序从茫茫的互联网上一点一点下载收集而来的，这些程序称之为“搜索引擎蜘蛛”或“网络爬虫”。这些勤劳的“蜘蛛”每天在互联网上爬行，从一个链接到另一个链接，下载其中的内容，进行分析提炼，找到其中的关键词，如果“蜘蛛”认为关键词在数据库中没有而对用户是有用的便存入数据库。反之，如果“蜘蛛”认为是垃圾信息或重复信息，就舍弃不要，继续爬行，寻找最新的、有用的信息保存起来提供用户搜索。当用户搜索时，就能检索出与关键字相关的网址显示给访客。

一个关键词对应多个网址，因此就出现了排序的问题，相应的与关键词吻合权重高的网址就会排在前面了。在“蜘蛛”抓取网页内容，提炼关键词的这个过程中，就存在一个问题：“蜘蛛”能否看懂。如果网站内容都是是flash和js，那么它是看不懂的，会犯迷糊，即使关键字再贴切也没用。相应的，如果网站内容是它的语言，那么它便能看懂，它的语言即SEO。

从宏观的角度来说，SEO有三条最重要的规律，那就是原创的内容、高质量的外部链接和适度的优化。前端是构建网站中很重要的一个环节，本节重点从前端的角度来讲解一下SEO的实施方法。

前端的工作主要是负责页面的HTML+CSS+JS，优化好这几个方面会为SEO工作打好一个坚实的基础。突出重点内容可以让搜索引擎判断当前页面的重点是什么，提升网站的访问速度可以让搜索引擎的蜘蛛顺利、快速、大量的抓取页面内容，所以我就着重以突出重要内容和提升网站速度来总结一下。

# 搜索引擎的抓取工具

## 百度

百度通过一个叫做Baiduspider的程序抓取互联网上的网页，经过处理后建入索引中。

1、对网站抓取的友好性：会制定一个规则最大限度的利用带宽和一切资源获取信息，同时也会仅最大限度降低对所抓取网站的压力。

2、识别url重定向：对互联网众多的url重新识别

3、百度蜘蛛抓取优先级合理使用： 优先抓取的策略主要有：深度优先、宽度优先、反链优先，在我接触这么长时间里，PR优先是经常遇到的。

4、无法抓取数据的获取： 在互联网中可能会出现各种问题导致百度蜘蛛无法抓取信息，在这种情况下百度开通了手动提交数据。

5、对作弊信息的抓取： 百度出台了绿萝、石榴等算法对作弊链接进行过滤，据说内部还有一些其他方法进行判断，这些方法没有对外透露。

## 谷歌

（谷歌使用许多计算机来提取（或“抓取”）网站上的大量网页。Googlebot 使用算法确定抓取过程：计算机程序确定要抓取的网站、抓取频率以及从每个网站抓取的网页数量。 进行抓取时，Googlebot 会先查看以前的抓取过程所生成的一系列网页网址，包含网站站长提供的站点地图数据。 Googlebot 在访问其中的每个网站时，会检测各网页上的链接（SRC 和 HREF），并将这些链接添加到要抓取的网页列表。 它会记录新出现的网站、现有网站的更新以及无效链接，并据此更新 Google 索引。

# 什么样的网站可以更好的被搜索引擎检索到 

对搜索引擎越友好，网站权重越高，排名就越高，就更容易被检索到。从拟人化的角度来看待搜索引擎蜘蛛，可以得出一些结论。

首先你需要投其所好，网站结构脉络需要符合蜘蛛阅读的习惯，代码杂乱无章，蜘蛛看着都头疼，就无法给他留个好印象了；

其次，网站深度不能太深，从首页到目标页跳转最好不能超过四次，再多的话蜘蛛就头晕了，转不出来，下次他就不再光顾，我们只能往后站；

再次，当蜘蛛进入一个网站，半天加载不出来，他每天这么繁重的工作量，哪里会有时间慢慢等加载完成，相信印象也不会有多好了；

最后，内容是一个网站存在的基础，蜘蛛循着一个关键词来到我们的网站，转了一圈，发现跟他想找的东西风马牛不相及，他可就头大了，直接就打入冷宫吧。  

看到这里相信大家会对SEO充满好奇了吧，到底怎样才能做好SEO呢？虽然说SEO更多的是运营的工作，布关键词发外链是一项繁重而长期的工程，但是作为网站建设人员，我们也有一些点可以注意，一样可以对SEO有所帮助。

# 前端角度出发有哪些注意事项有利于SEO

##1.维护网站，提高内容质量，保持更新

搜索引擎会考评网站的质量，保持网站的经常更新，使网站拥有大量的、有用的、可读性强的优质信息。网站的权重会相应的提升。为了保持更新频率而去抄袭并不可取。

## 2.网站结构布局优化：尽量简单、开门见山，提倡扁平化结构。

一般而言，建立的网站结构层次越少，越容易被“蜘蛛”抓取，也就容易被收录。一般中小型网站目录结构超过三级，“蜘蛛”便不愿意往下爬，并且根据相关调查：访客如果经过跳转3次还没找到需要的信息，很可能离开。因此，三层目录结构也是体验的需要。

## 3.控制首页链接数量

网站首页是权重最高的地方，如果首页链接太少，没有“桥”，“蜘蛛”不能继续往下爬到内页，直接影响网站收录数量。但是首页链接也不能太多，一旦太多，没有实质性的链接，很容易影响用户体验，也会降低网站首页的权重，收录效果也不好。注意链接要建立在用户的良好体验和引导用户获取信息的基础之上。

## 4.导航优化

导航应该尽量采用文字方式，也可以搭配图片导航，但是图片代码一定要进行优化，img标签必须添加“alt”和“title”属性，告诉搜索引擎导航的定位，做到即使图片未能正常显示时，用户也能看到提示文字。其次，在每一个网页上应该加上面包屑导航，好处：从用户体验方面来说，可以让用户了解当前所处的位置以及当前页面在整个网站中的位置，帮助用户很快了解网站组织形式，从而形成更好的位置感，同时提供了返回各个页面的接口，方便用户操作；对“蜘蛛”而言，能够清楚的了解网站结构，同时还增加了大量的内部链接，方便抓取，降低跳出率。

## 5.控制页面的大小

减少http请求，提高网站的加载速度。当速度很慢时，用户体验不好，留不住访客，并且一旦超时，“蜘蛛”也会离开。

## 6.适量的关键词和网页描述

关键词不宜太多也不宜太少，列举出几个页面的重要关键字即可，切记过分堆砌。网页描述要准确，精简地描述网页的内容。

1.title标题：只强调重点即可，尽量把重要的关键词放在前面，关键词不要重复出现，尽量做到每个页面的title标题中不要设置相同的内容。



2.meta keywords标签：关键词，列举出几个页面的重要关键字即可，切记过分堆砌。

3.meta description标签：网页描述，需要高度概括网页内容，切记不能太长，过分堆砌关键词，每个页面也要有所不同。



4.body中的标签：尽量让代码语义化，在适当的位置使用适当的标签，用正确的标签做正确的事。让阅读源码者和“蜘蛛”都一目了然。比如：h1-h6 是用于标题类的，nav标签是用来设置页面主导航的等。

对于搜索引擎来说，最直接面对的就是网页HTML代码，如果代码写的语义化，搜索引擎就会很容易的读懂该网页要表达的意思。例如文本模块要有大标题，合理利用h1-h6，列表形式的代码使用ul或ol，重要的文字使用strong等等。总之就是要充分利用各种HTML标签完成他们本职的工作，当然要兼容IE、火狐、Chrome等主流浏览器。我们来看看著名的禅意花园网站（http://www.csszengarden.com/），在没有样式的情况下，代码非常语义化，看起来很工整，加载不同的样式之后可以随心所欲的改变页面外观。

5.a标签：页内链接，要加 “title” 属性加以说明，让访客和 “蜘蛛” 知道。而外部链接，链接到其他网站的，则需要加上 el="nofollow" 属性, 告诉 “蜘蛛” 不要爬，因为一旦“蜘蛛”爬了外部链接之后，就不会再回来了。

6.img应使用 "alt" 属性加以说明。为图片加上alt属性,当网络速度很慢，或者图片地址失效的时候，就可以体现出alt属性的作用，他可以让用户在图片没有显示的时候知道这个图片的作用。

7.strong、em标签 : 需要强调时使用。strong标签在搜索引擎中能够得到高度的重视，它能突出关键词，表现重要的内容，em标签强调效果仅次于strong标签。

9.巧妙利用CSS布局，将重要内容的HTML代码放在最前面，最前面的内容被认为是最重要的，优先让“蜘蛛”读取，进行内容关键词抓取。搜索引擎抓取HTML内容是从上到下，利用这一特点，可以让主要代码优先读取，广告等不重要代码放在下边。例如，在左栏和右栏的代码不变的情况下，只需改一下样式，利用float:left;和float:right;就可以随意让两栏在展现上位置互换，这样就可以保证重要代码在最前，让爬虫最先抓取。同样也适用于多栏的情况。

10.谨慎使用 display：none ：对于不想显示的文字内容，应当设置z-index或设置到浏览器显示器之外。因为搜索引擎会过滤掉display:none其中的内容。

11.保留文字效果

如果需要兼顾用户体验和SEO效果，在必须用图片的地方，例如个性字体的标题，我们可以利用样式控制，让文本文字不会出现在浏览器上，但在网页代码中是有该标题的。例如这里的“电视剧分类”，为了完美还原设计图，前端工程师可以把文字做成背景图，之后用样式让html中的文字的缩进设置成足够大的负数，偏离出浏览器之外，也可以利用设置行高的方法让文字隐藏。



12.利用CSS截取字符

如果文字长度过长，可以用样式截取，设置高度，超出的部分隐藏即可。这样做的好处是让文字完整呈现给搜索引擎，同时在表现上也保证了美观。

***



> 版权声明：本文为CSDN博主「jnshu_it」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
>
> 原文链接：https://blog.csdn.net/jnshu_it/article/details/80029988