---
title: js操作符
categories:
  - js
date: 2019-11-09 23:34:51
tags:
---

ECMA-262描述了一组用于操作数据值的操作符，包括算数操作符、位操作符、关系操作符和相等操作符。
ECMAScript操作符的与众不同之处在于，它们能够使用于很多值，例如字符串、数字值、布尔值，甚至对象。不过，在应用于对象时，相应的操作符通常都会调用对象的valueof()和tostring()方法，以便取得可以操作的值。

# 一.一元操作符
只能操作一个值的操作符叫做一元操作符。
### 1.递增和递减操作符 ++ --
递增和递减操作符各有两个版本：前置型和后置型
前置型：变量的值在语句被求值以前改变。
后置型：变量的值在语句被求值之后改变。

### 2.一元加和一元减操作符
一元加和一元减操作符主要用于基本的的算术运算，也可以用于转换数据类型。


# 二.位操作符
感觉没用到，跳过阅读。

# 三.布尔操作符
布尔操作符一共有三个：非、与、或
### 1.逻辑非 ！
逻辑非操作符（！）可以应用于ECMAScript中的任何值，无论这个值是什么数据类型，这个操作符都会返回一个布尔值。逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后在对其求反。
```
alert(!"blue")  //false
```
逻辑非操作符（！）也可以用于将一个值转换为与其对应的布尔值。
```
alert(!!"blue")  //true 模拟Boolean()转型函数的行为
```
### 2.逻辑与 &&
逻辑与操作符由两个和号表示（&&），有两个操作数。
逻辑与操作符可以应用与任何类型的操作数。在有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与操作就不一定返回布尔值。
逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会对第二个操作数求值。
### 3.逻辑或 ||
逻辑或操作符由两个竖线符号表示（||），有两个操作数。
逻辑或操作符可以应用与任何类型的操作数。在有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与操作就不一定返回布尔值。
逻辑或操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会对第二个操作数求值。

可以利用逻辑或的行为来避免为变量赋null或undefined值。
```
var myobject=preferredobject || backupobject
```
# 四、乘性操作符
ECMAScript定义了3个乘性操作符：乘法、除法和求模。
这些操作符与java、C中的相应操作符用途类似，只不过在操作数为非数值的情况下会执行自动的类型转化。如果参与乘性计算的某个操作数不是数值，后台会先使用Number()转型函数将其转换为数值。
### 1.乘法（*）
乘法操作符由一个星号（*）表示，用于计算两个数的乘积。
在处理特殊值的的情况下，乘法操作符遵循一些特殊的规则。

### 2.除法（/）
除法操作符由一个斜线符号（*）表示，用于计算两个数的商。
在处理特殊值的的情况下，除法操作符遵循一些特殊的规则。

### 3.求模（%）
求模操作符由一个百分号（*）表示
```
var result=26%5     //等于1
```
在处理特殊值的的情况下，除法操作符遵循一些特殊的规则。

#五、加性操作符
与乘性操作符类似，加性操作符也会在后台转换不同的数据类型，然而对于加性操作符，相应的转换规则稍微有些复杂。
### 1.加法（+）
如果两个操作数都是数值，执行常规的算数加法操作并返回结果。
在处理特殊值的的情况下，加性操作符遵循一些特殊的规则。
```
var result=5+"5"    //等于"55"
```
### 2.减法（-）
如果两个操作数都是数值，执行常规的算数减法操作并返回结果。
在处理特殊值的的情况下，加性操作符遵循一些特殊的规则。
```
var result1=5-true    //等于4,因为true被转换为1
var result2=5-""    //等于5,因为""被转换为0
var result3=5-"2"    //等于3,因为"2"被转换为2
var result4=5-NaN    //等于NaN 
```
# 六、关系操作符
ECMAScript定义了4个关系操作符：小于（<）、大于（>）、小于等于（<=）、大于等于（>=）
关系操作符用于对两个值进行比较，这几个操作符都返回一个布尔值。

当关系操作符的操作数使用了非数值时，要进行数据转换或者完成某些奇怪的操作。
```
var result1="a"< 3    //false,因为"a"被转换为了NaN
var result2=NaN <  3  //false，任何数与NaN进行比较，结果都是false
var result3=NaN> =  3  //false，任何数与NaN进行比较，结果都是false
```

# 七、相等操作符
ECMAScript提供两组操作符：相等和不相等—先转换再比较、全等和不全等—仅比较而不转换
### 1.相等和不相等（==）、（！=）
这两个操作符都会先转换操作数，然后再比较它们的相等性。
### 2.全等和不全等（===）、（！==）
这两个操作符不会转换操作数，直接比较它们的相等性。

# 八、条件操作符
条件（三元）运算符是 JavaScript 仅有的使用三个操作数的运算符。本运算符经常作为if语句的简短形式来使用。
```
var iMax = (iNum1 > iNum2) ? iNum1 : iNum2;
```
在这里例子中，iMax 将被赋予数字中的最大值。表达式声明如果 iNum1 大于 iNum2，则把 iNum1 赋予 iMax。但如果表达式为 false（即 iNum2 大于或等于 iNum1），则把 iNum2 赋予 iMax。

# 九、赋值操作符 （=）
赋值操作符由等于号（=）表示，其作用就是把右侧的值赋给左侧的变量。

# 十、逗号操作符
使用逗号操作符可以在一条语句中执行多个操作。
逗号操作符多用于声明多个变量；但除此之外，逗号操作符还可以用于赋值