---
title: 主流浏览器内核有哪几种？
categories:
  - 层叠样式表CSS
  - 深度思考8
date: 2019-10-10 00:00:09
tags:
---
# 浏览器内核

浏览器内核又可以分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和 JS 引擎。它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。JS 引擎则是解析 Javascript 语言，执行 javascript 语言来实现网页的动态效果。

浏览器最重要或者说最核心的部分是“Rendering Engine”，可大概译为“渲染引擎”，不过一般习惯将之称为“浏览器内核”，负责对网页语法的解释并渲染网页。所以，通常所谓的浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。  



# 主流浏览器内核

## 1.Trident/IE内核

该内核程序在1997年的IE4中首次被采用，是微软在Mosaic代码的基础之上修改而来的，并沿用到IE11，也被普遍称作”IE内核”。Trident实际上是一款开放的内核，其接口内核设计的相当成熟，因此才有许多采用IE内核而非IE的浏览器(壳浏览器)涌现。由于IE本身的“垄断性”（虽然名义上IE并非垄断，但实际上，特别是从Windows 95年代一直到XP初期，就市场占有率来说IE的确借助Windows的东风处于“垄断”的地位）而使得Trident内核的长期一家独大，微软很长时间都并没有更新Trident内核，这也导致了后面的两个后果： 一是Trident内核曾经几乎与W3C标准脱节（2005年） 二是Trident内核的大量 Bug等安全性问题没有得到及时解决，然后加上一些致力于开源的开发者和一些学者们公开自己认为IE浏览器不安全的观点，也有很多用户转向了其他浏览 器，Firefox和Opera就是这个时候兴起的。 Trident内核的常见浏览器有：IE6、IE7、IE8（Trident 4.0）、IE9（Trident 5.0）、IE10（Trident 6.0）、2345浏览器、腾讯TT、淘宝浏览器、阿云浏览器（早期版本）、瑞星安全浏览器、蚂蚁浏览器、飞腾浏览器、速达浏览器、佐罗浏览器、海豚浏览器等等  

## 2.Gecko/Firefox内核

Netscape6开始采用的内核，后来的Mozilla FireFox(火狐浏览器) 也采用了该内核，Gecko的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。因为这是个开源内核，因此受到许多人的青睐，Gecko内核的浏览器也很多，这也是Gecko内核虽然年轻但市场占有率能够迅速提高的重要原因。事实上，Gecko引擎的由来跟IE不无关系，前面说过IE没有使用W3C的标准，这导致了微软内部一些开发人员的不满；他们与当时已经停止更新了的 Netscape的一些员工一起创办了Mozilla，以当时的Mosaic内核为基础重新编写内核，于是开发出了Gecko。不过事实上，Gecko 内核的浏览器仍然还是Firefox (火狐) 用户最多，所以有时也会被称为Firefox内核。Gecko核心设计的相对成熟，在无法获取源码的情况下，开放程度仅次于IE。由于其本身Open Source。实际上是目前开发程度最好的浏览器。Firefox的扩展能够给浏览者带来完全不同的浏览体验。市面上Gecko内核的浏览器主要分两类，一类是以Mozilla Firefox为代表的，用XUL作为界面描述语言的浏览器：这类浏览器往往继承了Firefox扩展性好的优点，早前的Madfox和Albatross就是这一类型的浏览器。所以，Gecko内核也被称为Firefox内核。 Gecko内核常见的浏览器： Mozilla Firefox、Mozilla SeaMonkey、waterfox（Firefox的64位开源版）、Iceweasel、Epiphany（早期版本）、Flock（早期版本）等等

## 3.WebKit内核

Webkit(Safari内核,Chrome内核原型,开源):它是苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核。 Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来，它们都是自由软件，在GPL条约下授权，同时支持BSD系统的开发。WebKit 内核在手机上的应用也十分广泛，例如 Google 的手机 Gphone、 Apple 的 iPhone, Nokia’s Series 60 browser 等所使用的 Browser 内核引擎，都是基于 WebKit。2003年，Apple 宣布发布首款他们自主开发的 web 浏览器：Safari。它的呈现引擎叫 WebKit。它是 Linux 中的 web 浏览器 Konqueror 呈现引擎 KHTML 的一个分支，几年后，WebKit 的开源吸引了呈现引擎的开发人员。根据最新的浏览器调查表明，该浏览器的市场甚至已经超过了Opera的Presto了——当然这一方面得益于苹果转到x86架构之后的人气暴涨，另外也是因为Safari 3终于推出了Windows版的缘故吧。Google Chrome、360极速浏览器以及搜狗高速浏览器高速模式也使用Webkit作为内核(在脚本理解方面，Chrome使用自己研发的V8引擎)。WebKit 内核在手机上的应用也十分广泛，例如 Google 的手机 Gphone、 Apple 的iPhone， Nokia’s Series 60 browser 等所使用的 Browser 内核引擎，都是基于 WebKit。 WebKit内核常见的浏览器：傲游浏览器3、[1] Apple Safari (Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android 默认浏览器，  

## 4.Presto内核

Presto是一个由Opera Software开发的浏览器排版引擎，供Opera 7.0及以上使用。该款引擎的特点就是渲染速度的优化达到了极致，也是目前公认网页浏览速度最快的浏览器内核，然而代价是牺牲了网页的兼容性。实际上它是一个动态内核，与其它几个内核的最大的区别就在脚本处理上，Presto有着天生的 优势，页面的全部或者部分都能够在回应脚本事件时等情况下被重新解析。此外该内核在执行Javascrīpt的时候有着最快的速度，根据在同等条件下的测 试，Presto内核执行同等Javascrīpt所需的时间仅有Trident和Gecko内核的约1/3（Trident内核最慢，不过两者相差没有多大）。由于Presto是商业引擎，使用Presto的除开Opera以外，只剩下NDSBrowser、Wii Internet Channle、Nokia 770网络浏览器等，这很大程度上限制了Presto的发展。  

## 5.Blink内核

2013 年 4 月 3 日，谷歌在 Chromium Blog 上发表 博客，称将与苹果的开源浏览器核心 Webkit 分道扬镳，在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。其实Blink引擎就是也就是Webkit的分支，就像Webkit是KHTML的分支一样。Blink引擎现在是谷歌公司与Opera Software共同研发， 