---
title: 如何理解HTML结构的语义化？
categories:
  - 层叠样式表CSS
  - 深度思考
date: 2019-10-09 23:30:07
tags:
---
# 背景介绍

HTML结构语义化，是最近几年才提出来的，以前的html结构，都是一堆的没有语义的冷冰冰的标签。最泛滥的就是div+css,以前的页面，一上来就是一堆的div+css, 

为了改变这种这种状况，开发者们和官方提出了让HTML结构语义化的概念，并且官方w3c，也在HTML5给出了几个新的语义化的标签。 

# 什么是语义化

字面意思就是说根据我们所说的话，就能了解其中的含义。

语义化，故名思意，就是你写的HTml结构，是用相对应的有一定语义的英文字母（标签）表示的，标记的，因为HTML本身就是标记语言。不仅对自己来说，容易阅读，书写。别人看你的代码和结构也容易理解，甚至对一些不是做网页开发的人来说，也容易阅读。

# 什么是HTML语义化

首先标签语义化是指HTML，不是CSS, 语义化标签只是HTML，CSS不存在语义化。HTML是标签，CSS是属性。

在最初html里标签的语义，我们看到table,就会知道这是列表，看到p，就知道这是段落，看到img知道是图片，看到input就知道这是一个表单，h1~h6是标题。 机器和人类相比笨多了，但是只要我们设定好程序，上面的标签的意思机器也能读懂。

 但是也有些是无语义化的如div---division并不能表示div标签里面内容的属性和表现样式

 HTML 标签语义化是让大家直观的通过标签(markup)和属性(attribute)来知道其用途和作用。

# 怎样判断标签是否语义化 

去掉样式，看网页结构是否组织良好有序，是否仍然有很好的可读性。 

# 写HTML代码时应注意什么

1. 尽可能少的使用无语义的标签div和span；
2. 在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；
3. 不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。
4. 需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不用i）；
5. 使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；
6. 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来 

# 实现HTML语义化好处有哪些

1. 清晰的页面结构。去掉或样式丢失的时候,也能让页面呈现清晰的结构，增强页面的可读性。
2. 支持更多的设备。屏幕阅读器会完全根据你的标记来“读”你的网页。更好的支持浏览器的阅读模式等。
3. 有利于SEO(搜索引擎优化)。和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息，搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重。
4. 便于团队开发和维护。在团队中大家都遵循同一个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至实现模块化开发。
5. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；



# 参考资料

[如何理解HTML结构的语义化？](https://segmentfault.com/a/1190000017824723)